---
title: 前端里的各种位置
toc: true
date: 2021-09-09 20:07:40
tags: [js]
categories: 前端学习
thumbnail: https://z3.ax1x.com/2021/09/10/hjUoOx.png
cover: https://z3.ax1x.com/2021/09/10/hjUoOx.png
---

元素所处位置，鼠标事件位置

<!-- more -->

# 元素

## 基础属性

**scrollTop**：`Element.scrollTop` 属性可以`获取或设置`一个元素的内容垂直滚动的**像素**数。

**scrollLeft**：`Element.scrollLeft` 属性可以`读取或设置`元素滚动条到元素左边的距离。

**offsetParent**：`只读`，返回一个指向最近的包含该元素的*定位元素* 或者最近的`table, td, th, body`元素。当元素`display: none;`的时候，offsetParent 返回`null`。

**offsetTop**：`只读`，返回当前元素相对于其`offsetParent`元素顶部内边距的距离。

**offsetLeft**：`只读`，返回当前元素*左上角* 相对于`offsetParent`左边界的距离。

**offsetWidth**：`只读`，返回一个元素的*布局宽度*。里面包含 border、padding、scrollbar、width。

**offsetHeight**：`只读`，返回布局高度。里面**不**包含`::before、::after`等伪类元素

**clientWidth**：`只读`，返回元素*内部宽度* ，包括 padding，不包括 border、margin 和 scrollbar。<span style="color: orange;">内联元素以及没有 CSS 样式的元素的 clientWidth 属性值为 0。</span>

**clientHeight**：`只读`，<span style="color: orange;">clientHeight 可以通过 CSS height + CSS padding - 水平滚动条高度 (如果存在)来计算</span>

**clientLeft**：`只读`，一个元素的左边框的宽度。如果元素的文本方向是从右到左，并且由于内容溢出导致左边出现了一个垂直滚动条，则该属性包括滚动条的宽度。`clientLeft` 不包括左外边距和左内边距。`display: inline;`时，这个值为 0。

**clientTop**：`只读`，顶部边框宽度，同上。

**getBoundingClientRect()**：方法返回元素的大小及其相对于视口的位置。如果是标准盒子，元素的尺寸等于`width/height` + `padding` + `border-width`的总和。如果`box-sizing: border-box`，元素的的尺寸等于 `width/height`。

## Element.getBoundingClientRect()

- 返回一个 `DOMRect` 对象，提供了元素的大小，及其相对于视口的位置。

里面有**只读**属性：（以**像素**为单位）

- `x`或者`left`
- `y`或者`top`
- `width`、`height`：包含了`padding`和`border-width`（`border-box`除外）
- `right`：`x + width`
- `bottom`：`y + height`

# 事件

**clientX**：是`只读`属性，事件发生时应用客户端区域（浏览器）的水平**坐标**

**clientY**：`只读`，垂直坐标

**screenX**：鼠标事件的`只读`属性，鼠标在全局（屏幕）中的水平坐标（偏移量）。这里的屏幕指的是*整个屏幕*，即使浏览器窗口缩小，也还是整个屏幕。

**screenY**：`只读`，竖直坐标。

**pageX**：`只读`，鼠标事件返回的相对于整个文档的*X 坐标*（单位：px） 。如果有滚动条，要加上滚动条的值。

**pageY**：`只读`，同上 pageX。

## ResizeObserver

- 监听**元素**的边界尺寸变化

`ResizeObserver.observe()`：对指定元素仅从监听

`ResizeObserver.disconnect(target, options)`：取消所有监听

- `options`：`box`属性，指定监听的盒子类型，`content-box`（默认）或者`border-box`或者`device-pixel-content-box`（设备像素盒子）

`ResizeObserver.unobserve(target)`：取消指定元素的监听
